[Otus. PHP Developer. Professional 2021](https://otus.ru/lessons/razrabotchik-php/?int_source=courses_catalog&int_term=programming)
==============================

## Домашнее задание №10

#### Научиться повышать производительность сервера БД на уровне администрирования настроек.

1. Подготовить список из 6 основных запросов к БД, разработанной на предыдущих занятиях. Целесообразно выбрать 3 "простых" (задействована 1 таблица), 3 "сложных" (агрегатные функции, связи таблиц).
2. Скрипт для наполнения основных таблиц БД тестовыми данными.
3. Заполнить таблицы, увеличив общее количество строк текстовых данных до 10000.
4. Провести анализ производительности запросов к БД, сохранить планы выполнения.
5. Заполнить таблицы, увеличив общее количество строк текстовых данных до 10000000.
6. Провести анализ производительности запросов к БД, сохранить планы выполнения.
7. На основе анализа запросов и планов предложить оптимизации (индексы, структура, параметры и др.), выполнить их, сравнить результат (планы выполнения).

<br>

>Критерии оценки. Результат:
>- скрипт создания БД (с предыдущих занятий);
>- скрипт заполнения БД тестовыми данными;
>- таблица с результатами по каждому из 6 запросов;
>- план на БД до 10000 строк;
>- план на БД до 10000000 строк;
>- план на БД до 10000000 строк, что удалось улучшить;
>- перечень оптимизаций с пояснениями;
>- отсортированный список (15 значений) самых больших по размеру объектов БД (таблицы, включая индексы, сами индексы);
>- отсортированные списки (по 5 значений) самых часто и редко используемых индексов;